Aí o que você faz? Você cobra um honorário sobre o êxito para trazer esse mecanismo de JCP.
Se cobrar 20% no êxito, 20% de 409 mil dá 81 mil. Aí você ainda cobra um honorário de 81 mil reais.
A empresa, se ela não fizesse o JCP, ela não ia ter nenhum ganho, né?
Ainda que ela tenha o benefício vínculo de 409 e te pague um honorário, ela ainda está ganhando 327 mil.
Todo mundo ganha, né? Ganha a empresa ao você trazer o conhecimento para ela de fazer o uso da ferramenta de planejamento tributário de JCP.
Então a empresa ganhou. Ganhou quanto no NET? Ganhou 327 mil.
Isso depois de pagar IRCS reduzido.
Pagar o IRFonte 17,5 e pagar os honorários. Ainda assim sobrou 327 mil para a empresa.
Ganha o governo que está recebendo 17,5 de IRFonte, que é o 434 mil, e ganha você os honorários por estar trazendo essa vantagem.
É um ganha-ganha. Ganha a empresa, ganha a Receita, ganha você.
Aí pode falar, mas a Receita não está ganhando, ela está perdendo.
Não.
Ela está realmente, de um lado, reduzindo o IRCS que seria recolhido, mas parte desse IRCS, boa parte até, que é 17,5, ela está garantindo para ela,
mas está possibilitando a empresa de ter uma redução, que é um incentivo, é um benefício, ao remunerar o capital próprio dos sócios e acionistas que investiram na empresa.
Depois tem umas outras abas aqui que fala de DRE.
De cálculo do IRCS para poder comparar o que era antes e depois.
Depois vocês podem olhar à vontade.
Aqui tem uma outra parte de IRFonte sobre JCP, onde tem a participação societária, onde enxerga os sócios, três sócios, pessoas físicas, o que é de capital social de cada sócio e como que vai ficar a distribuição.
Vou até ajustar aqui.
Porque na planilha, nessa partezinha aqui, ainda está constando 15%, que era até dezembro, mas a partir de janeiro já passou a ser 17,5%.
Então vou ajustar aqui só rapidamente.
Mas são abas complementares.
O importante é que vocês viram que o cálculo não é tão difícil.
Então aqui, por exemplo, mostra 2.400.000.
E 83.000 é o quanto foi calculado de JCP.
Mas na hora de pagar para cada um dos sócios, veja que aqui já está proporcionalizando os 2 milhões para cada sócio e pessoa física, de acordo com a participação de cada sócio na empresa.
Já está descontando o IRFonte e aqui já aparece o valor líquido que vai ser pago para cada sócio.
Porque aqui tem que descontar o IRFonte do total.
Tem até uma contabilização aqui de JCP, que vai para o passivo, o JCP a pagar, o IRFonte e a despesa de juros sobre capital próprio e depois a própria provisão de RCS já reduzindo.
E aqui tem uma abinha com histórico de TJLP.
Ano a ano, mês a mês, com base no próprio site.
Da Receita Federal, do Bacen, né?
E foi daqui que eu busquei o 8,05.
8,05 é o total anual da TJLP no ano de 2025.
Mas a aba mais importante mesmo é a aba número 1, onde nós temos aqui então a demonstração do cálculo do JCP.
Esta planilha é que você sempre vai usar como cálculo.
Veja que ela não é difícil, né?
Então você pega todas...
O patrimônio líquido, pega os lucros acumulados e o lucro do exercício.
Pega a TJLP do período, aqui no caso de janeiro a dezembro de 2025.
Cada período que você vai fazer, você tem que pegar a TJLP daquele período, né?
E calcula, né?
Sempre observando também o limite de 50% do lucro do exercício ou 50% de lucros acumulados.
E brinca com a planilha, porque ela já tem fórmulas, etc.
Você alterando.
Já vai trazendo o cálculo pronto aqui.